Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/faq-business.po
Languages: ko

source: Business
ko: 비즈니스

source: How do I fork Mattermost?
ko: Mattermost를 포크하는 방법은 무엇인가요?

source: If you wish to create a forked version of the Mattermost source code, you must comply with the applicable licenses under which the source code is made available. Historically, this was made clear via this link: https://docs.mattermost.com/about/faq-business.html#copyright-and-licensing-of-mattermost-open-source-code.
ko: Mattermost 소스 코드의 포크 버전을 만들고 싶다면, 소스 코드가 제공되는 해당 라이선스를 준수해야 합니다. 역사적으로 이는 다음 링크를 통해 명확하게 설명되었습니다: https://docs.mattermost.com/about/faq-business.html#copyright-and-licensing-of-mattermost-open-source-code.

source: For example, the Mattermost server source code is and always has been made available under the AGPLv2 license. Therefore, all third-party open source forks of the Mattermost server source code must comply with the AGPLv2 license in both source code and compiled versions. If you encounter a third-party fork of the publicly available source code of Mattermost server that claims to be licensed under an alternate license, it is incorrect.
ko: 예를 들어, Mattermost 서버 소스 코드는 AGPLv2 라이선스 하에 제공되었으며 항상 그렇게 되어 왔습니다. 따라서 Mattermost 서버 소스 코드의 모든 타사 오픈 소스 포크는 소스 코드와 컴파일된 버전 모두에서 AGPLv2 라이선스를 준수해야 합니다. 대체 라이선스 하에 라이선스가 부여되었다고 주장하는 Mattermost 서버의 공개적으로 사용 가능한 소스 코드의 타사 포크를 발견한다면, 그것은 잘못된 것입니다.

source: For clarity, this license information regarding forking the source specifically refers to the use (and compilation) of the Mattermost source code by third parties. Third parties are obligated to comply with the open source licenses referenced above in connection with their derivative works. Compiled versions and derivative works of Mattermost prepared by third parties may not be made available under any license other than those under which the applicable source code is made available.
ko: 명확히 하기 위해, 소스 포크에 관한 이 라이선스 정보는 특히 타사에 의한 Mattermost 소스 코드의 사용(및 컴파일)을 의미합니다. 타사는 파생 작품과 관련하여 위에서 언급한 오픈 소스 라이선스를 준수할 의무가 있습니다. 타사가 준비한 Mattermost의 컴파일된 버전과 파생 작품은 해당 소스 코드가 제공되는 라이선스 외의 다른 라이선스 하에 제공될 수 없습니다.

source: In contrast, Mattermost, as the copyright holder to the collection of the Mattermost source code, has exercised its exclusive right to make compiled versions of the Mattermost source code available under various other licenses (such as the MIT license and the Mattermost Commercial Enterprise License, as more specifically made clear in the table here: https://docs.mattermost.com/about/faq-license.html).
ko: 대조적으로, Mattermost 소스 코드 컬렉션의 저작권 보유자인 Mattermost는 Mattermost 소스 코드의 컴파일된 버전을 다양한 다른 라이선스(MIT 라이선스와 Mattermost Commercial Enterprise License 등, 여기 표에서 더 구체적으로 설명됨: https://docs.mattermost.com/about/faq-license.html) 하에 제공할 수 있는 독점적 권리를 행사했습니다.

source: How can I create an open source derivative work of Mattermost?
ko: Mattermost의 오픈 소스 파생 작품을 어떻게 만들 수 있나요?

source: If you're looking to customize the look and feel of Mattermost, see `documentation on customization <https://github.com/mattermost/docs/issues/1006>`_. For advanced customization, the system's user experience is available in different repositories for web, mobile apps, and desktop apps and custom experiences can be developed and integrated with either Mattermost Team Edition or Mattermost Enterprise Edition via the system APIs and drivers.
ko: Mattermost의 외관과 느낌을 사용자 정의하려면 `사용자 정의 문서 <https://github.com/mattermost/docs/issues/1006>`_ 를 참조하세요. 고급 사용자 정의를 위해 시스템의 사용자 경험은 웹, 모바일 앱, 데스크톱 앱을 위한 다양한 저장소에서 사용할 수 있으며 사용자 정의 경험은 시스템 API와 드라이버를 통해 Mattermost Team Edition 또는 Mattermost Enterprise Edition과 통합하여 개발할 수 있습니다.

source: If, instead of using Mattermost Team Edition or Mattermost Enterprise Edition, you choose to compile your own version of the system using the open source code from ``/mattermost``, there are a number of factors to consider:
ko: Mattermost Team Edition 또는 Mattermost Enterprise Edition을 사용하는 대신 ``/mattermost`` 의 오픈 소스 코드를 사용하여 시스템의 자체 버전을 컴파일하기로 선택한다면, 고려해야 할 여러 가지 요소가 있습니다:

source: Security
ko: 보안

source: If you run a fork of the Mattermost server, we highly recommend you only deploy the system securely behind a firewall and to pay close attention to `Mattermost security updates <https://mattermost.com/security-updates/>`_. Mattermost Team Edition and Mattermost Enterprise Edition release security update patches when reports of new attacks are received and verified. Mattermost waits until 14 days after a security patch is released before publicly detailing its nature so that users and customers can upgrade before the security vulnerability is widely known. A malicious user can potentially make use of Mattermost security disclosures to exploit a fork of Mattermost if the security upgrade is not promptly incorporated into the forked version.
ko: Mattermost 서버의 포크를 실행하는 경우, 방화벽 뒤에서만 시스템을 안전하게 배포하고 `Mattermost 보안 업데이트 <https://mattermost.com/security-updates/>`_ 에 주의를 기울이는 것을 강력히 권장합니다. Mattermost Team Edition과 Mattermost Enterprise Edition은 새로운 공격에 대한 보고가 수신되고 확인되면 보안 업데이트 패치를 출시합니다. Mattermost는 보안 취약점이 널리 알려지기 전에 사용자와 고객이 업그레이드할 수 있도록 보안 패치가 출시된 후 14일이 지날 때까지 그 성격을 공개적으로 상세히 설명하지 않습니다. 보안 업그레이드가 포크된 버전에 즉시 통합되지 않으면 악의적인 사용자가 Mattermost 보안 공개를 활용하여 Mattermost의 포크를 악용할 가능성이 있습니다.

source: Rebranding
ko: 브랜드 변경

source: When you create a derivative version of Mattermost and share it with others as a product, you need to replace the Mattermost name and logo from the system, among other requirements, per the `Mattermost trademark policy <https://mattermost.com/trademark-standards-of-use/>`_.
ko: Mattermost의 파생 버전을 만들고 제품으로 다른 사람과 공유할 때는 `Mattermost 상표 정책 <https://mattermost.com/trademark-standards-of-use/>`_ 에 따라 시스템에서 Mattermost 이름과 로고를 다른 요구 사항과 함께 교체해야 합니다.

source: You can rebrand your system using :doc:`custom branding tools </configure/custom-branding-tools>`.
ko: :doc:`사용자 정의 브랜딩 도구 </configure/custom-branding-tools>` 를 사용하여 시스템의 브랜드를 변경할 수 있습니다.

source: For advanced whitelabelling, and to whitelabel in Team Edition under MIT license without Enterprise Edition branding tools, you can manually update files on the Mattermost server `per product documentation. <https://github.com/mattermost/docs/issues/1006>`_ This can also be done without forking.
ko: 고급 화이트라벨링과 Enterprise Edition 브랜딩 도구 없이 MIT 라이선스 하의 Team Edition에서 화이트라벨링을 하려면 `제품 문서 <https://github.com/mattermost/docs/issues/1006>`_ 에 따라 Mattermost 서버의 파일을 수동으로 업데이트할 수 있습니다. 이는 포크 없이도 수행할 수 있습니다.

source: Copyright and Licensing of ``/mattermost`` open source code
ko: ``/mattermost`` 오픈 소스 코드의 저작권 및 라이선스

source: Compiling and distributing your own version of the open source Mattermost ``/mattermost`` repo requires a) compliance with licenses in the repo, including `NOTICE.txt <https://github.com/mattermost/mattermost/blob/master/NOTICE.txt>`_, and b) the compiled version of the ``/mattermost`` source code should have the same open source license as the source code, :doc:`per our licensing policy </about/faq-license>`.
ko: 오픈 소스 Mattermost ``/mattermost`` 저장소의 자체 버전을 컴파일하고 배포하려면 a) `NOTICE.txt <https://github.com/mattermost/mattermost/blob/master/NOTICE.txt>`_ 를 포함한 저장소의 라이선스를 준수해야 하며, b) ``/mattermost`` 소스 코드의 컴파일된 버전은 :doc:`라이선스 정책 </about/faq-license>` 에 따라 소스 코드와 동일한 오픈 소스 라이선스를 가져야 합니다.

source: Other considerations
ko: 기타 고려사항

source: Mattermost has a default :ref:`Terms of Use <configure/site-configuration-settings:terms of use link>` agreement for the Terms of Use link at the bottom of login screen that should be incorporated into any additional Terms of Use you may add.
ko: 로그인 화면 하단의 이용 약관 링크에 대한 Mattermost의 기본 :ref:`이용 약관 <configure/site-configuration-settings:terms of use link>` 동의서는 추가하는 모든 이용 약관에 포함되어야 합니다.

source: The Mattermost copyright notices on the user interface should remain.
ko: 사용자 인터페이스의 Mattermost 저작권 고지는 유지되어야 합니다.

source: There may be additional legal and regulatory issues to consider and we recommend you employ legal counsel to fully understand what's involved in creating and selling a derivative work.
ko: 고려해야 할 추가적인 법적 및 규제 문제가 있을 수 있으며, 파생 저작물의 생성 및 판매와 관련된 사항을 완전히 이해하기 위해 법률 자문을 받는 것을 권장합니다.

source: Will Mattermost complete questionnaires requiring confidential data without an NDA?
ko: Mattermost는 비밀 유지 계약 없이 기밀 데이터가 필요한 설문지를 작성하나요?

source: No, Mattermost will not complete questionnaires requiring confidential data without a non-disclosure agreement.
ko: 아니요, Mattermost는 비밀 유지 계약 없이 기밀 데이터가 필요한 설문지를 작성하지 않습니다.

source: Why does Mattermost have a discount for certain kinds of non-profits but not for others?
ko: Mattermost는 왜 특정 종류의 비영리 단체에만 할인을 제공하고 다른 단체에는 제공하지 않나요?

source: While we welcome anyone to use the open source version of Mattermost Team Edition free of charge, Mattermost, Inc., like any software company, has specific discounting programs for its commercial Mattermost Enterprise Edition based on business objectives. Objectives of the discounting programs include the suitability of potential case studies, references, word-of-mouth promotion and public promotion of solutions, among many other factors.
ko: 누구나 무료로 Mattermost Team Edition의 오픈 소스 버전을 사용할 수 있도록 환영하지만, Mattermost, Inc.는 다른 소프트웨어 회사와 마찬가지로 비즈니스 목표를 기반으로 상용 Mattermost Enterprise Edition에 대한 특정 할인 프로그램을 보유하고 있습니다. 할인 프로그램의 목표에는 잠재적 사례 연구의 적합성, 참조, 구전 홍보 및 솔루션의 공개 홍보 등 다양한 요소가 포함됩니다.

source: See our :doc:`non-profit subscriptions </about/non-profit-subscriptions>` documentation for details.
ko: 자세한 내용은 :doc:`비영리 단체 구독 </about/non-profit-subscriptions>` 문서를 참조하세요.

source: Can I create a derivative work of the Mattermost /mattermost repository that is not open source?
ko: Mattermost /mattermost 저장소의 오픈 소스가 아닌 파생 저작물을 만들 수 있나요?

source: The Mattermost open source project was created by `a group of developers who had their data paywalled by a proprietary online messaging service <https://mattermost.com/about-us/>`_ and felt it was unfair.
ko: Mattermost 오픈 소스 프로젝트는 `독점 온라인 메시징 서비스에 의해 데이터가 유료화된 개발자 그룹 <https://mattermost.com/about-us/>`_ 이 이를 불공정하다고 느껴 만들어졌습니다.

source: Because of this, the Mattermost /mattermost repository uses an open source license that requires derivative works to use the same open source license. This prevents the creation of derivative works that are not open source, and the situation where end users would not have access to the source code of the systems they use, and hence be at risk of "lock in".
ko: 이로 인해 Mattermost /mattermost 저장소는 파생 저작물이 동일한 오픈 소스 라이선스를 사용하도록 요구하는 오픈 소스 라이선스를 사용합니다. 이는 오픈 소스가 아닌 파생 저작물의 생성을 방지하고, 최종 사용자가 사용하는 시스템의 소스 코드에 접근할 수 없어 "잠금" 위험에 처하는 상황을 방지합니다.

source: For companies purchasing Enterprise Edition subscriptions for use by internal staff, who need to modify /mattermost, and who also have legal departments that won't allow their staff to work under an open source software license, a special "Advanced Licensing Option" can be purchased to modify ``/mattermost`` for internal use under a commercial software license. This option is not available for companies that would offer a modified, non-open source version of Mattermost to external parties.
ko: 내부 직원이 사용하기 위해 Enterprise Edition 구독을 구매하고, /mattermost를 수정해야 하며, 법무 부서가 직원이 오픈 소스 소프트웨어 라이선스 하에서 작업하는 것을 허용하지 않는 회사의 경우, 상용 소프트웨어 라이선스 하에서 내부 사용을 위해 ``/mattermost`` 를 수정할 수 있는 특별한 "고급 라이선스 옵션"을 구매할 수 있습니다. 이 옵션은 수정된 비오픈 소스 버전의 Mattermost를 외부 당사자에게 제공하는 회사에는 사용할 수 없습니다.

source: Will Mattermost, Inc. offer the ability to resell Mattermost software without a reseller agreement?
ko: Mattermost, Inc.는 재판매 계약 없이 Mattermost 소프트웨어를 재판매할 수 있는 기능을 제공하나요?

source: No.
ko: 아니요.

source: If there is a case where the reseller agreement is under review and a customer urgently needs an order, Mattermost may, with internal approvals, accept a reseller purchase order with the following language:
ko: 재판매 계약이 검토 중이고 고객이 긴급히 주문이 필요한 경우, Mattermost는 내부 승인을 통해 다음과 같은 문구가 포함된 재판매 구매 주문을 수락할 수 있습니다:

source: "Any statements, clauses, or conditions included on or referenced by buyer's purchase order forms, which forms modify, add to, or are inconsistent with Mattermost’s standard terms and conditions are expressly rejected. Such orders will only be accepted by Mattermost upon the condition and with the express understanding that despite any such statements, clauses, or conditions contained in any order forms of the buyer are void and have no effect.
ko: "구매자의 구매 주문 양식에 포함되거나 참조된 모든 진술, 조항 또는 조건은 Mattermost의 표준 약관 및 조건을 수정, 추가하거나 이와 불일치하는 경우 명시적으로 거부됩니다. 이러한 주문은 구매자의 주문 양식에 포함된 모든 진술, 조항 또는 조건이 무효이며 효력이 없다는 명시적 이해와 조건 하에서만 Mattermost에 의해 수락됩니다.

source: EXCEPT AS OTHERWISE EXPRESSLY AGREED BY THE PARTIES IN WRITING, MATTERMOST MAKES NO WARRANTIES OR REPRESENTATIONS WITH RESPECT TO ANY MATTERMOST PRODUCTS, DOCUMENTATION OR SUPPORT, AND HEREBY DISCLAIMS ALL OTHER EXPRESS AND ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT."
ko: 당사자가 서면으로 명시적으로 동의하지 않는 한, MATTERMOST는 모든 MATTERMOST 제품, 문서 또는 지원에 대해 어떠한 보증이나 진술도 하지 않으며, 이에 따라 상품성, 특정 목적에의 적합성 및 비침해성에 대한 묵시적 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 모든 명시적 및 묵시적 보증을 부인합니다."

source: Does Mattermost answer questions about open source licenses authored by other organizations?
ko: Mattermost는 다른 조직에서 작성한 오픈 소스 라이선스에 대한 질문에 답변하나요?

source: No, if you have questions about an open source license, please consult the original author, or FAQs they offer.
ko: 아니요, 오픈 소스 라이선스에 대한 질문이 있으시면 원작자나 그들이 제공하는 FAQ를 참조하시기 바랍니다.
